cruzamentos e insights,
então
sim.
Então apresentei em tela aqui
muito legal
eh
o módulo integrado de tributos
traz ali uma otimização para você conseguir usar uma obrigação acessória só.
Mas você tem desafios,
né?
A Questão do prazo já é um grande desafio que as empresas
estão tendo que lidar.
e você tem que ter uma aderência nessas informações que você está integ- entregando
porque de fato,
o que você está fazendo é uma confissão de dívida.
Isso é muito crítico.
Tá
Então.
cruzamentos
chave
que já se deveriam se fazer na época da DCTF
e que precisam ser feitos no módulo integrado de tributos
DCTF web
versus ECF
versus EFDCMSPI,
né?
É a o SPED fiscal.
e DCTF web
versus FD Contribuições
Você precisa garantir que a obrigação acessória que você entrega
está coerente com o que você está declarando
PIS e COFINS
IPI.
EFD contribuições,
né?
O PIS e COFINS retido na fonte,
E o IRPJ SSLL.
Eles ainda vão ser declarados manualmente.
Era na DCTF tradicional,
agora é no MIT.
Então,
você precisa estar aderente com as informações que você está entregando.
Então justamente por isso você precisa ter um cruzamento de dados
muito
crucial,
muito robusto.
Tá
Eu.
Até recomendo para as empresas que
nunca seja se possível dentro da estrutura
a mesma pessoa.
Então
a mesma pessoa que entrega CCF não pode ser entregue a que
entrega do CTF web a mesma que entrega é ao Sad fiscal
entregado CTF e a o FD Contribuições a mesma coisa
É muito difícil que a
a própria pessoa identifique uma falha,
uma falha dela no processo.
Ela vai estar com o olhar viciado.
Tá Então.
É justamente por isso
que eu não recomendo que seja a mesma pessoa
como manter o compliance na DCTF web no MIT
aderência das bases informadas,
validação e cruzamento das obrigações acessórias
e criação de um fluxo de revisão antes da entrega
de novo gente,
comentei.
Entregar o Miet ali declarar
tranquilo,
não é um problema.
Ele é simples,
vamos dizer assim.
Mas.
O problema é
a robustez,
a concisão,
a coerência das informações que você está entregando.
Isso é muito importante.
Você precisa ter um papel de trabalho.
Tenham papéis de trabalhos,
tenham papéis e definições,
papéis e responsabilidades,
papéis e prazos.
Muitas vezes o que você está entregando numa DCTF web
não vem só da sua área,
vem da área de folha de pagamento.
Se você é de tributo indireto,
vem da área de tributo direto.
Se você é de direto,
vem de indiretos.
Cada empresa tem uma estrutura,
né?
De quem entrega DCTF web.
Então.
É importante que você tenha um fluxo de papéis,
responsabilidades e prazos
muito bem definido.
Tá
Então.
Isso é um comentário importante que eu faço para vocês.